Bonjour,

voici une courte vidéo pour vous montrer comment accéder à l'application JupyterLab via l'interface Open OnDemand de l'IFB.

Une fois que vous êtes authentifié avec votre login et votre mot de passe IFB,
sélectionnez l'application JupyterLab
puis vous allez définir un certain nombre d'options.

La plus importante ici c'est le account..
Ici il faut bien prendre le compte de la formation : 2501_duo
Ensuite, on peut choisir le nombre de CPU, de processeurs qu'on souhaite allouer à JupiterLab, et la quantité de mémoire vive.

Je vous conseille de prendre ici 2 CPU et 2 Go (2G) de mémoire vive. Ce sera largement suffisant.
On sera amené à adapter ces valeurs en fonction du type de tâche d'analyse qu'on devra réaliser.
Mais pour aujourd'hui, c'est suffisant.

Pensez aussi à prévoir suffisamment de temps pour travail en indiquant 4 dans le champ "number of hours"
Cliquez maintenant sur le bouton "Launch"

Patientez quelques secondes ou minutes le temps que le job contenant l'application JupyterLab soient lancées sur le cluster.
Quand l'application est lancée, cliquez sur le bouton "Connect to Jupyter".

Vous arrivez enfin dans l'application JupyterLab.
Depuis cette interface, vous pouvez créer des notebooks Jupyter en Python.
Aujourd'hui, on va s'intéresser à la partie terminale de cette interface.

Une chose intéressante, sur la gauche ici, vous avez un explorateur de fichiers.
Vous pouvez naviguer visuellement dans l'organisation de vos répertoires.
Pour retrouver votre répertoire utilisateur, cliquez sur "shared" puis "home" puis votre "login"

On peut aussi faire disparaître l'explorateur de fichier en cliquant sur l'icône en forme de dossier tout à gauche.
Cela peut être utile quand on a besoin d'avoir un petit peu plus d'espace sur notre espace de travail.
Pour l'instant, je vais le garder.

Enfin, pour lancer un terminal, il faut cliquer sur cette icône en bas à gauche.
Il faut cliquer sur terminal et là c'est bon vous êtes prêt vous êtes connecté avec un terminal dans l'application JupyterLab
Vous êtes prêt à travailler, par exemple en tapant la commande PWD qui permet de vérifier 
que vous êtes bien dans votre répertoire utilisateur.

Pour le moment, votreterminal est en écriture noire sur fond blanc.
Si vous préférez avoir un fond noir, vous pouez le changer dans le menu Settings > Terminal > Theme
Vous pouvez alors choisir Dark. Dans ces cas, vous aurez Un fond noir avec du texte blanc

Voilà à vous de jouer !